长征胜利的政治意义
1935年,中央红军到达陕北,与陕北红军会师,率先迎来了长征的胜利。
红军长征的胜利在中国革命和中国历史上有着非凡的政治意义。
一,粉碎了蒋介石扼杀中国革命的企图,使中国革命转危为安。
红军长征粉碎了几十万敌军的围追堵截,战胜了重重艰难险阻,纵横十一省转战数万里,保存和锻炼了革命的机干力量。
将中国革命的大本营转移到了西北,使中国革命转危为安。
二,为开展抗日战争和发展中国革命事业,创造了条件。
二,实现了我党北上抗日总方针。
长征的伟大胜利,实现了把党中央领导全国革命的大本营,奠基在西北。
将红军主力转移到抗日前沿阵地的战略任务。
为党和红军的大发展创造了条件,开创了中国革命的新局面。
三,是符合中国国情的中国共产党路线方针的胜利。
中国共产党在领导中国革命的过程中,把马列主义普遍真理与中国革命具体实践相结合。
抓住事物最本质、最核心的要素,指令出了正确的路线、方针、政策和决定。
并与盲目照搬国外理论的博古、李德等人做了坚决而持久的斗争,最终将中国革命引向成功的道路。
四,确立了毛泽东同志在党内的领导地位,确立了毛泽东军事思想、政治思想的指导地位。
在革命危急关头,党召开了具有伟大历史意义的遵义会议,确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位。
遵义会议是我们党走向成熟的重要标志,正因为有了以毛泽东同志为核心的党中央的正确领导,
我们党才能坚持按照马克思主义基本原理,紧密结合中国的具体实际,独立自主地解决中国革命的重大问题,
使中国革命转危为安,走上顺利发展的道路。
五、使中国共产党有了稳固的革命根据地,使抗日战争、解放战争有了稳固的后方。
红军到达陕北后,与陕北红军一道致力于根据地的建设与巩固,最终将延安建设成中国的红色之都。
陕甘岭抗日根据地建设经验,对全国有着积极的指导意义。
在全国范围内有了靖察济抗日根据地,靖随抗日根据地,靖济鲁域抗日根据地,开创了抗日战争的新局面。
红军长征胜利后,中国革命开始了新的征程,有了新的面貌。
正是以长征胜利作为起点,中国革命在中国共产党的领导下,新兴之火,终以燎原之势,最终取得革命的胜利。